好吧
你好，欢迎大家来到active
推理直播.stream
这是active inference实时流播
第八名. 0. 8
是
我是丹尼尔·弗里德曼 我将要进行的是
单声道情境讨论今天
欢迎来到团队Com，大家好我们是
在线团队沟通的实验
学习和实践相关的主动
我们可以找到你进行推断
我们在推特账户上
主动推理
gmail.com 在我们的公共频道
关键基础团队
这是
录制
并且有一个存档的直播流，所以请
提供反馈以便我们能
改进我们的工作
所有背景和观点都是
欢迎来这里是，而且
视频直播中如果静音的礼仪
背景中有噪音
把手抬高以便我们能听到你。
everyone使用尊重的言语行为
等等
所以首先宣布的是
我们已经选择了论文和日期
时间和
for the rest of the actin streams for
2020所有会议
到上午9点 PST
论文的编号将会被阅读
八是扩展主动推理那
这是什么
8.0 是关于那的
paper 9 将是投影的
意识模型和现象学
selfhood a 2018 paper
paper 10 是要搞变分的
脚本的方法
纸牌屋 第11集 高深的主动
信息有效抱歉
模拟 anticipatory 效应 的 仿真
想象未来事件的动态
你可以看到所有这些日期的
是如此
如果可能的話暫時放下
你参加来
如果你有一个时区或者类似
你想要做的那件事不是
reflected here just let us know
那是我们的推特地址全部
右
so here's what's going to happen in
这个演讲的目标是要去讲解
为8.1和8.2部分设置上下文
are going to be on this
同步 } 这篇论文
是 Active Inference 的一篇论文
阿莱克斯·Chance Baltierri Seth 和 布克利特
从2019年
1911.10601
这是视频的介绍
这些想法的背景里，不是
一个审查
最後的一句我學到了
lot just reading through the paper and
研究這個presentation
这是视频的idea是说
将一些想法
数学和符号以及术语的
shantz 研究
视频应该可以访问
這也是hopefully酷的
切-edge 研究
还没有说得通或
那是active inference是可扩展的
它是同源的也
是 类似 于 并 可能 靠近
preferable to other
相同空間中的相似算法
控制论或机器学习
要 有 全 面 的 背 景 解 释 所 有
他们使用的
在这篇他们提供的论文中
然后谈谈摘要中的目标
and the roadmap
然后第二部分是 8.0
关键方程注释
和引号的走秀，我们是
去做像80%
20. 所以大部分的符号学大部分的
但意思
不是所有的部分，不是所有的符号
然后谈谈图1和图
它们代表什么以及那意味着什么
支持论文的结论
然后在8.1和8.2我们将全部到来
一起讨论同一篇论文
保存并提交您的问题
在评论区留言然后联系他们
如果你想要参加这个一个
所以 lets start with the keywords
提供了这篇论文所以我才会想到他们
这是这些主题那就是
这是研究要进行的
前沿与那领域相关
hopefully so they are artificial
智能
机器学习他们也提到了
强化学习
模型基 reinforcing 学习
然后
系统和控制和信息
理论然后一个不在关键词中的{}
这是
但我们可以在这里加上是
和
能量原则
每个关键词都肯定
你就可以有
課程 或 博士學位 在 那
每个人都会得到大约
一張slide而已
当然深入到资源中去
提到了
或找到其他教授这些课程
技术有很多方面
我 just 靠 点就
一种方式构建它们
我们正要去的地方
与数学和这项研究
论文，你知道还有其他
人们对这些话题的看法
太
所以人工智能首先
当我们上次检查时它是.wikipedia
正在說那人工智能
或 AI
是展示智能的方式
不同于机器的
人类展示的自然智能
和动物
所以甚至使用這個定義或或許
一个替代的，我会在后面讲解。
第二
我们可以说今天AI的结果是
它是结果在图和策略中
推荐引擎导致了
加密技术与安全
它是关于分类算法的
我们现在都在，我会从这里开始。
是说AI是由谁创造和使用的
人类作为他们的一部分
自然世界，一切都是自然
在世界中存在所以才
提出有一种人造的
认知的
那是 somehow 独特 而非
扩展或嵌入
人类执行了一些事情
那不是很 helpful 且没有  的
一些优秀的
其他關於這個主題的討論剛才已經有過了
向正方向移动
我就是说很多时候其他
措辞可以更恰当
「所以這裡有一個例子
what we're going to talk about a lot
今天是计算机统计学
所以用计算机来做统计但
基本上纸上谈兵
可以慢慢来做那些关于的事情
矩阵计算是关于
计算机在大数据上的统计分析
另一种今天人工智能可能意味着的方式
如
人类在环路ai so人类在
循环 AI 描述
一个地图或推荐引擎到
强调这是人类agency的全部
在使用 affordances 以及
hopefully in what the designers
考虑了
另 one 种 ai 的 表达 方法 是 什么
也聚焦人类的角色
决定
如何使用它以及如何设计它
智能增强是
澄清那是我们
增强甚至更一般的
比 AI 只是人类的表达更精炼
技术小众领域
也包括物理
我们的领域方面，例如我们
在第7.2节中讨论了
但那會包括那些效果
只是
仅仅是在那些硅芯片上
他们的互动那AI
抓住所有机器学习
所以机器学习有很多
它是很大的一个领域
但主要是
机器学习相关的主题来到这里
在  纸上
强化学习和模型
基于强化学习
所以简单的强化学习者
这是一个环境中的代理并且
采取行动a，这些行动作用于
环境
然后环境发送回来
状态和奖励
所以有时候它会直接返回
直接陈述
然后奖励就被理解了
穿过一层
感知的代理其他时候
环境直接发送奖励
后退
模型基 reinforcing 学学习
建立在那之上的是引入
模型（在红色中概述的）
这里
而在这些类型模型的基础上
强化学习
而不是簡單地學習這些
奖励和学习那就是行为
相关
基于模型的强化学习者是
能够有一个模型
啊 例如跑步现在很疼
但然后我就会感觉好些了
后来这样就允许你去做
追求那些暫時目標的行动
不舒服以便得到
更大的目标思考在更长远的范围内
little maze you know trying to get
不是贪婪地奔向出口
尝试退后一步
向前走兩步以便
在环境中或在其内
他们的行动源于政策
是行动模型
可以
um concurrent with what the organism
actually can or can't do
但至少它是这样的
最终会被实现到这里
生物agents修改其行动
基于策略的
环境对他们的奖励要么
或者基于模型的方式他们学习
或者使用贝叶斯表述他们
更新他们的模型
所以任何情況下都會是
计算因为我们将要
使用计算机和
描述 但 然后 贝叶斯 学派
像是會說
以证据更新先验
生成后验
這有不同的方式來做
学习或更新可以做
那
环境发送奖励或信号给
和一个辩论或疑问的领域
思考关于
这是观察，还是奖励，或者如何
它是奖励吗
学习本身就是奖励
有机器学习算法那是
也有这种做法
然后观察符号表示什么
或信号
奖励，我们是如何思考的
那是差不多的方式
强化学习和行为
算法
可以应用于抽象数据
分类
聚类和类似的东西的方法
也  行动计划  直接的
它是出了这个主动推理
即将关联到强化学习
学习一种有趣的方式那就是为什么
作者把它做成了一个关键词
现在在现代的背景下这是
强化学习
要 实 现 了 与
神经网络 在这个
我们有环境
将状态发送到状态s
那是要
某种深度神经网络dnn和
产生一些政策选择
这么神经网络在代理里面
那是我们可以实施的方式
基本上可用的软件
那允許某些類型的
在可扩展的意义上，我们知道如何
there's uh going to be a relationship
在多少个模型之间我们的参数
我们的模型有多大且有多复杂有多少
效果有多好然后再
它也允许非线性
推断不只是简单的线性
回归说
有时候是小的，有时候是大的
大θ用于参数
稍后再谈
神经网络可以是模型自由的
所以就可以这样
放去寻
在数据中
或者使用一个底层模型
可 以 更 多 率 应 较 高
那些 kinds 的 观察 可以 被 使用 作 为
更着重地去
另一个例子
现代强化学习就是这个Q
学习，用于某些游戏
一些类型的东西等等
最近
和洞见只是另一种说法
正在做它
是通过映射提示表来
这是状态和动作的映射
奖励
這樣就可以將你現在的
你的状态和行为说
我有点累但我要坚持
因为跑起来很有趣
让我们说但以某种数学的方式
然后深度Q学习也
这里代表了
當不只是一張桌子而已
它是神经网络，所以某种程度上是
现代内部替换任何其他
统计模块与深度学习
something
那允許似乎有些
更细腻的政策会涌现
然后就一张幻灯片只是为了呕吐
你可以暂停，如果你想看的话
正在看但来自一篇叫深的文章
强化学习
并展示了深度有多少
不同区域这有点相关
到
这是结构的类型
问题 和  领域 的  地方
这个论文就是想表达这些
关键词
所以 让我们 从这个 模型 开始
基于强化学习的框架
然后谈谈系统和控制
所以在这种框架下我们可以看作
基于模型的强化学习
绿色和蓝色的模型
自由强化学习模型
自由再次到来
这是经验的直接映射
策略
和越来越抽象的模型
基于强化学习是基于
upon the supervised learning of
体验
更新 对 转换 模型 的
生成世界的模型
然后用那来实现一些
产生了一些政策选择
关于控制系统理论是
计划在不确定性中行动
因为你必须为行动做好计划和
there's going to be uncertainty
還有各種各样的不确定性
sometimes 他们 是 比喻 对彼此
其他其他時候的方法是
可转移的
其他時候一個系統會受損
种 这 样 的 挑战
另一个但包括系统
那是像雙懸垂擺動一樣混沌的
stochastic 多尺度 部分性
观察到有噪音
所以 如果 你 不能 行 动 就 不能
只能观看你无法控制那 {}
什么
控制理论从简单的统计学出发
因为统计是描述性的
但系統和控制方法是
更偏重于
理解动态的
以一种可以干预的方式来看待系统
在
所以建模这个规划过程
the policy explicitly
然后当然还有需要注意的 caveat 也
不在许多这些模型中存在
战略的
非行動也可以是一種形式的
动作
所以我们在这里想要的是总结就是说我们要做到
有数学的
模型一种谈论如何的方式
一个系统必须监督或建模其
自我行动的可操作性和他们的
系统和世界相处得很好
那是好的调节器，也有
这是
action policy plan so supervised
学习
是关于监督你的输入的
适当地更新你的生成的
世界模型
然后你的生成模型是什么
这个世界将会围绕这个展开
经典控制理论图中的
way that the
系统测量元件控制器和
效应器相关
所有信息理论都好
另一个关键词所以有
500 小时的 YouTube 视频观看以获取信息
理论里有很多你可以说的
许多不同的领域
简单地说就是
信息
减少不确定性是为了
它是可操作的吗
所以就不必连接到
控制理论可以只是纯粹的
像描述一样，取「如
DNA 粒子的 洛伦兹熵
信息总是 contextual 的它
关系模型依赖于它
很多对这个的批评
sort of naive shannon interpretation
信息论有时也涉及
测量或比较
信息就像如果你
计算熵的
昆虫的多样性
並且島上相同的植物們
不是在同一尺度上
那里有很多领域
信息论触及到类似符号学
和语义测度论
动态系统和信号处理
減少不确定性也是
因为当然，真理
错误和精确的估计确实存在
精确的外部状态估计
不真正促进
其他相關領域是
量化
存储和信息通信
测量比较提到
before how do you store
通过时间传输信息
那是关于记忆的
你如何沟通那方面关于
通过时间传递信息
和空间
通信协议
当一个系统获取到信息时
减少其对世界不确定性的认识
状态或导致或关系
它可以促进更新
动作
在某些情况下但不是所有的情况下并且当
行动有效
可以是 rewarding 或者可持续的或者
那里有各种各样的高健身方式
你可以这样思考
成功 取决 于 机制
缩放系统
然后参数被更新了
这令人满意的
所以是哪种基因型的
植物
在某个 niché 中取得成功
whether it's which computer virus is
mutating 的 最好
这是某种学习之类的东西
最后我们想尽量移动到
向的整合迈进
好，再聊聊
关于信息论以及也
引入了这种条件记号
只为那些可能或可能不关心的人才准备的
之前看过
我們在談論什麼是信息的原因是什么
因为这里有一个理论
当我们减少我们的不确定性时
关于
因果关系和统计学
世界的規律
我们可以制定更好的政策让我们来
掌控住
一些基本的信息论概念
但也要引入这种概念
条件性
so the notation a vertical line b
等于所以后面的部分是
竖线
你是 conditioning 的部分是 h 那一部分
a
信息内容的信息含量是多少
驚喜的
随机变量a是单位还是
比特
并且结合起来
点号
给定b的h是信息
内容是
依赖于  好吧，有一个拼写错误
在那里
分号的信息
a是b之间的互信息
and b so that's
在 这 种 单 重叠 的  下 观察 到
venn 图下方的空格
然后还有三重交叠
而且你可以有重叠和
条件语句
所以我们打算这样思考
数学就是差不多像是
嵌套
不同种类的操作
变换与可能
信息论
詹姆斯·格莱克是个很棒的作家
这本书《石在中间》是
好的介绍然后这本书
买了 Neil 全部
算法信息动态也是
酷的
应用和理论让我们回归
到一个小的变体幻灯片
我们看了看之前
这是哪种非活跃与贝叶斯
二元对立本质上是分裂
正在尝试整合
在  观世界里我们有
在中行事并且
在行动与交汇点的出口 nexus中
感知
这是这次互动的结局是
the embodied and ecological action
序列或策略来自嵌入式
谁
他们的行为是由斜杠决定的
现在再深入一层
控制理论视角
into the agent we can see that the agent
感官状态在内
输入侧然后他们有他们的因果
世界模型
然后他们的策略模型在一些
这些可能就像
一个集成单元，还是不是我们就得到了
然后我们可以将其与对齐
structural representationalist view so
你看你有数据观察
这是基础层面的
模型中的观测或参数
然后它通过一个识别模型
超参数被更新了
产生结果
一个数据的生成模型并且这个
最大化期望的方案
结果实现了统计收敛
多层级模型中的
那是代表了所以的
表现主义
世界之架构因而有
结构部分
可能是然后我们可以对齐一下
考虑那个贝叶斯的模型
控制代理，说白了
它是会有感知状态的什么
这是我的
机器人传感器检测到什么
因果模型意味着什么
机器人姿态然后策略
我们如何进行(selection)
正确这样两者都可以
這兩邊的虛線
kind of be
內部一致且我們想要
回到这个问题，它是关于的
如何
自由能原则和主动性
推理是要说些什么
关于
世界与之关系的
所以我们有行动和感知  和  和
要让他们在这儿保持对称
是
我们讨论过的 niche 概念方式
想拥有
自由能原理是一個
axiomatique
我们想要建立在上面的
多尺度主动推理
这是某种地方我们
想要朝如何积极迈进的方向前进
推断
踏入這縫隙並建立起來
向這個目標前进
如此活性推理1.0和
开放给在 /s/ 上构建的人们
纠正这些部分中的任何错误
这仅仅是very
粗糙的epoch级别主动推理 1.0
这是一个机器学习的实现
学习类型算法建立在
自由能原则以及
和 它 与 联系 到
本地感官状态的调谐和
所以基本上就像是
强化学习者并且专注于
非常特殊的案例
就像在一个网格上一样
而且使用了相当简单的期望
最大化算法和
或时间性
它是更接近深度还是宽度呢更多是
嗯 我看看有没有
视频不知道怎么回事这里
对不起
我这就去
重新添加我的摄像头
对不起
好吧，那就这么定了
时空深度与生态位互动
嵌入更长周期的方程中
规划阶段，也添加了这个
嵌入代理的方面
提出了愉悦感的概念
学习进去
这是某种形式的表述
where active inference 3.0
和他们一起走向远方，一个方向他们已经
一直在去
学习和影响的方向
复杂或反事实的方面
是
action here's a citation
然后另一个方向是
向着是
reflected by this scaling active
推理论文
这是要介绍一种想法
the high dimensional data
变量连续探索利用
也与强化学习的同源性
正在擴展規模
so for me it was like the hero's journey
读这篇论文是因为这太
一个完成的框架
这个故事是关于主动推理的放大
推断
旅程從一個呼喚開始
冒险
这是问题如何我们可以建模
复杂控制任务与主动
推断
这是开头的
转变挑战在于
诱惑
去睡觉还是？
他们读
's bibliography
这里来了
阿莱克
我们正处于一个变革时刻当我们在
阅读并当我们理解了
是关于扩展}的论文，然后
我们有我们的
从暗到亮的移动
强化学习到主动
推断
从失败中控制一路过来
收到结识新朋友的礼物
讨论有趣的idea
影响系统并使之产生作用
第一和 meme
当然了，那么我们就开始看论文吧
那么主动推理的扩展是这篇论文
论文的目标
我们呈现一个模型
的应用
在高维控制任务中
状态和动作都是连续的
我们的模型建立在之前的尝试之上
(scale) 由 (active) 感知 (inference) 引伸 (scale)
一个高效的规划算法作为
作为量化和主动的
模型不确定性解决
我们的模型做出了两大primary
我们首先展示了贡献
那完整的主动推理构造
可以扩展到各种任务中
considered in the rl literature
这是涉及扩展之前的模型
of deep active inference to include
模型不确定性及期望信息增益
第二，我们强调了
主动推理最新状态
建模基于的强化学习如此
这里使用的不是非主动推理的措辞
这是如何将主动推理应用于
挑战控制任务
并正式与其联系起来以实现强化
学习以便抽象部分是
在强化学习代理经常
在部分观察下运作
不确定的环境
基于模型的强化学习
建议这是最好的实现方式
通过学习和利用来
概率世界模型
normative框架在认知和
计算神经科学
那提供了一个统一的解释如何
生物agents實現這
框架下的推理学习和
动作
從單一的命令 imperative 裡面崛起
最大化贝叶斯证据以便于
共享世界的 niché
然而这个过程的实现
至此为止局限于低
这是我们呈现一个可行的实现
的应用到高
多维任务证明
原则结果
展示高效的探索和
一个数量级
降低样本效率的减少
强模型无关的基础方法
我们的结果展示了可行性
of applying active inference at scale
强调操作同构性
之间
当前基于模型的方法到
强化学习
所以 对于 一些 你们
那可能有很多新的想法别人有
在里面可能会认出很多来
让我们来铺出一个路线图如何
我们要从
从 A 到 Z 然后 hopefully
將來會從多個角度變得可接近
不同
角度 第一章
这是介绍，两个是关于
主动推理
在该领域做了哪些工作
三
这是我们所用的模型是什么
关注这一点
讨论 ， 是生成性
模型和识别
那些是p和q
模型
推理策略选择
轨迹采样和期望自由探索
能量
以及一个关于完全的章节
观察模型，那些是我们的部分
不会去
今天就做到這份上了然后才有
实验
探索和exploitation相关
和这两个与之相关的人物
探索策略的比较
性能比较
then the relationship with previous work
specifically 深度
reinforcement学习和信息学习
然后是讨论
结论
好吧
你可以在這裡暫停
读完整文我只是要选
在}
段落顶部的结束 while 这
前人的工作方法提供了
优雅的评估框架
期望自由能量它只能是
应用在离散状态和动作上
空间
不是直接适用的
高维度状态和连续
在  中
学习基准
这是其中一个原因，为什么 isActive
离散推理
基于状态的学习者还没有
比较
在作者的措辞中是这样
the reinforcement learning benchmarks
用于测试
适当性或有效性
不同的强化学习
控制理论算法是
are continuous tasks like the kind that
我们将在这张图中讨论
这是这篇论文要做的就是
采用称为
amortized inference 我们会谈谈
很快再说一些内容
which utilizes functional approximators
即
神经网络来参数化
分布
自由能然后最小化了
尊重参数
函数逼近器不是
变分参数本身
然后他们重申每个的
章节三
这是符号参考表它是
不是每一个单个
参数尤其是统计的
分布式的参数
很多后面的章节
是
the sort of parameters that we're going
看到一堆
在即将到来的幻灯片中
我们可以真正地
看看有多少就已经很多了
将要涵盖的主题
所 以 是  比 如  的
它是试图估算的状态
和帽子的真实状态是
穿越时间它是要通过的
涉及观察
我们正在看到很多的
ingredients of the reinforcement
学习算法
我们之前谈到的那样
让我们
讨论这个批量推理
这是作者所写的内容
所有機會
摊薄推理程序
提供了多种好处
for ex for instance the number of
参数保持不变
到大小
数据和推理可以是
通过单次前向传播实现
网络而不是说
反向传播训练
moreover while the amount of information
编码关于变量是固定的
关系 与
变量可以任意复杂
在方程三中，我们将探讨
转移参数
分布数据本身
当前上下文中随机变量
这些参数是权重的
神经网络f
这种做法允许不确定性
关于这些参数进行量化
和学习视为
变分推理
的先验概率给定
由一个标准高斯分布来充当
学习期间的正则化
嗯，这讲的是自由
能量将用来选择
动作
策略，这是什么摊铺优化
为什么推理被使用了
这些论文底部有很多
更多的信息但是在摊薄的
参数使用的数量进行推理
可以灵活，你可以有小的或大的
大模型
但好在你能够
将模型的大小设置为不变
即使输入更多数据也是如此
让你在你有的设备上进行训练
知道 正在 去往
有限的计算能力或使用
非常大但是
定义模型大小以实现
更大的网络规模说
再次可以使用模型进行训练了
单个前向传递而不是更多
复杂的游戏
然后还有所有这些程度的
自由時你可以設計神經
网络因为有很多
可以实现的方法
神经网络
the general framing that they're going
正在思考的整个
我们即将开始的一次数学之旅
描述
这是一个部分观察的马尔可夫决策
过程，这些是关键变量
那是要定義這的
以为中心的方法说
在每个时间步骤t这样使得一的容易
记住真实的状态
是
帽子表示这是
房地产和
这是重要的状态
那些事物是怎么样了
公交车会撞到我吗
打到我了说吧
但它们可能是其他东西
所以我们保持一般化
那是帽子的字幕所以真实
状态随时间变化
存在于某种状态空间中
维度
and there's also a real transition
现实状态的真实动态那是
这是一顶帽子给t给到 了
上一次和动作那么
那是說
系统的時間演化是
有帽子的那个真实的一
相关 我试试能不能
拿到激光
的
与当前时间有关
之前的時間和行動
那也有维度性
而且代理人没有接触到
可能會收到觀察結果啊
这是个好理解的，那些都有
某些维度的
生成转化为实际
观察分布t是
如何观测结果被条件化于现实
世界的狀態如果是真的
外面阳光明媚
你}会光子
如果你看太阳
只得到观察结果而没有得到
绝对真理来自世界
代理人在操作时必须基于他们的信念
关于状态这样那样
時空無帽之人在穿梭
一定的维度
关于真实环境状态的
有帽子
然后才有区别
the true dynamics without
斜体和动力学模型
总是用斜体
这就是那些方程是如何运作的
登场
实现一个生成模型的更新
他们的世界如此italic的
表示世界模型的  是指
状态、政策和参数的表示
世界
哪里波浪线是序列的
通过时间，pi是策略
喜欢如果我有运行的策略
每天然后我的观察通过
时间会是这样
你可以想象一个是和θ
是属于一个更大的的
θ 的版本并且那是
表示生成模型的参数
是的
变量
并且代理人都维持着一种识别
分布這就像p和q
注意状态的p和q细节
穿越时间
和政策以及theta
世界表示的参数代表了
代理的
信念关于他们的状态政策和
all right so in this
我们要看看 P 模型
记住是ps和qs
是代理实现
那是为什么它是斜体的
通过模型进行观测的
时间
o 有 tilde 状态通过时间 s
有波浪线
使策略和模型参数符合
这是什么
这是关于这个模型的
它是由代理实现的
我们关心
这是每条线的意思
这是第一行
左侧的方程说p
这是
那个我们在大上有的功能是
顶级
等价于
概率模型的
取出来作为参数θ
then the probability of the policy is so
如果我不能跳就罢手
一千英尺然後就不會了
成为我的概率分布的一部分
如果是我能力的一部分我可以跳过
一千英尺，然后我会考虑
我的
估计然后是
π 是类似于 σ 相加的
up pi multiplies stuff up and so this is
说
通过时间将所有的东西都乘出来
从开始 t
等于1，看看p
的代理模型
通过时间观察通过时间
通过时间给定状态所以第一
部分就是一切
给定我， 是什么
健康，我看到這了
状态然后乘以了
在每个时间点由
conditioned on the prior states and the
模型的参数如此如何
所有那些事情
are linked multiplied out through time
是
這在初看下描述的是這個大
顶部等式的总模型
θ 然后
深入到这个观测的概率中去
通过时间模型的代理
实现了
大 O 表示法表示正常所以是这样
正在说
状态估计
又是正态分布
通过时间中的观测
确定
均值和方差为mu和sigma
这个参数lambda和
一起
这是两种类似重复的
变量的元组
构成这个函数lambda
所以我们的方式来估计
这是什么意思
变种可能是最少的
平方可能是
不是二次范数我们就可以
这里使用一种功能性的方法
the insight of amortization
概率
代理人的转变模型
通过时间相信状态
被链接到条件二点um
前一时刻的状态和前一时段的策略
时间然后参数的
世界
与另一个正常相关
分布
通过时间的状态演化与其他mu
和一个不同的σ
下标和上标
我们有那些μ和σ
以θ子如何的啊
状态和政策是相关的
这是另一种稍微不同的方式
估算
不同种类的方差
存在因此重量感觉
输入
状态估计的共同
分布
又是估计由一个函数得出
的概率是给定的
一个均值为的正态分布
零和這
身份矩阵协方差我信
这是只是反映
中性发起方式或
正则化但
我 我 不太确定那是不是
这是反映那公关的
概率模型的
与这有关
最大值函数所以它是求和但它是
不是一样的
的平方在统计模型中
它是软最大函数的
负的
期望策略的自由能预期值
我们在后面会谈到
板块
这是这个代理的识别分布
the q with the italic
通过时间的状态政策和模型
参数
这是如何定义那一个的
是概率的
参数
乘以概率
是给定的状态模型的
我们观察到了p-o-s的第二行
这里
的概率给定
我们现在有一个问题s o
这是有点反过来的
的兩倍
是正常分布差不多这样
看到了之前
same as the policy
和前者的q一样
给定的模型
那結果那些μ和σ
are gonna also have a functional that's
将它们近似去
所以使主动推理适用
到那些任务种类上
考虑在强化学习中
处理了奖励信号
在另一種模態的觀察在別處
那么扩展了生成模型到
包含
一个额外的标量高斯分布那么就是
奖励值像单一这样的标量值
号奖励观测用「」标记
单位方差在均值
那讓他們能夠包圍這顆神經
网络
这是阿尔法状态的fsub
这是像这样奖励一样
完全连接的神经网络
他们接下来要使用的参数是
训练
那实际上是正式的地方
强化学习
那是我们现在差不多一样了
architecture that was specified earlier
在這討論中當代理狀態
然后感官输入被处理了
这是dnn
那结果产生了这种输出的
或者奖励但是一点点
不同但那就是了
我们看到很多相似的同形性
所有，所以什么是
学习者会根据新的观察进行
抽样
代理更新参数
识别分布
最小化变分自由能或f
期待嗯好吧
让我先读完第一段，这会让
这是
这是要做什么去
识别分布
趋于一个近似值
从而实现了可计算的形式
of approximate bayesian inference
alright so f of
穿越时间用波浪线是
变分
能}通过
时间
这是什么神奇的免费能量
这不是魔術，只是這個等式而已
这是情况
这是一个被条件化了的期望
这是q的这种预期那就是
going to be
与这个um s相关
π 策略和 θ 参数
这是什么期望，这些是变量
gonna be of
那是所有即将来临的全部内容
方括号
这是预期going要到来
自然对数 ln
这是将一个变为一种方式去转换的方法
关于最大化的好感问题
模型的拟合
最小化负面的
有时有些时候有几朵
期待
是自然对数的
识别模型
minus the natural log of the generative
模型
又 是 我們 指導 的 那 部 分
我们可以在那里学习
然后部分p是
characterized as intractable
这是发现这种期望是
总是大于或等于的
自然对数p观测的几率
这就是p模型的 juste
通过最小化自由能
代理通过启发式方式趋近
给定
只在状态的范围内
和，而且是
真正包括并专注于
这允许代理去做的是
关注建模
和和
相关参数通过队列relevant
然后可能使用数学/
包括 条件 在内
从观察中学习
所以我们能够带入之前的知识到
表格就像貝葉斯模型
允许进行
但也要有一种处理稀疏的方法
或密集的信息
okay 关键的是 活动推理 也
提出一个代理的目标和
desires是生成编码的
模型对有利的先验偏好作为先验
即体温为37摄氏度
自由能提供一个代理对于
出乎意料，即某些事件发生的概率多么低
观察结果在代理的模型之下
在最小化方程1提供
估计一些我们
观察不能减少
直接
so here equation one we defined what f
只是定义而已
边界
直接说明数量，其实不是
策略直接逼近
必须让这些代理改变自己以实现这一点
最小化变分自由来行动
能量确保了最小化
驚喜
负 surprise 对数自然对数
概率观测的模型
最大化贝叶斯
自时间序列观测以来的
自由能
提供一个上界于惊奇度
那是方程一
therefore 假设
代理选择策略
为了最小化期望自由意志
能量
for a given policy pi at some future
时间是
被这样定义
我们想不只是更新
我们的内部模型来限制我们的惊讶
我們對觀察到的事實並不只是想要
适应统计描述模型
世界裡
我们希望减少不确定性在
是时间点t的未来
通过策略我们采取的行动
现在
function fancy g
要接受论点
and the future time step so fancy g
fancy π
那是自由能函数
那是那个值
which optimization on it is going to
允许有效行动
将被定义为是
期待
那是要related到q模型
这是关于这个观察的陈述
和给定策略模型的参数
given that my policy is this
世界裡
出现，将会是
是  的
方括号
it's going to be the log of states and
参数
这就是s_t的q
参数给定策略
这是我在什么状态
我會思考什麼
um along the way potentially these are
just
第一遍口头解释看起来
在数学上
我现在处于什么状态和参数中
在未来，根据我的策略如果我
每天出去散步如何会
影响我
我的模型应该是什么样子
那時候
然后那个量减自然对数
是
观察到的状态在模型中
想要实际上是观察结果要
正确的值，但我们能做什么
是用当前状态条件化状态
g值总是大于
这是
这是最后一部分那
期待
的  是
是基于的那样
how things will actually turn out um
这个部分是生成模型的一部分
那是
给定策略的观察结果是
如何会发展下去
可能是其他解释
或其他
非常关键的部分但
这是其中一个关键想法
形式上有那
政策相关的优化问题
那可以表述为变分方式
那是要通過一個被束縛
自由能像
策略到
估算可处理的
其他功能与相关的东西
那是
基本上我们想要知道什么
这是像
观察我看着我的
钱包里有15个比特币
我該採取什麼政策
看那观察或为此反例
事实存在
如果只有一个人知道那就是为什么有
这是可处理的
有好多要思考的
在此，阿克和任何人其他人都会说
欣赏其他任何的
输入但那只是其中一种解读
okay
所以那是我所说的大部分内容
想要通過那種程度的
深度但只是为了传达
其他部分它们为做什么
这是论文
但不要深入到每一个方程中去
然后谈谈图表
板块
为了实际实现
这个优化方案如其所述
出场
它 turns out 有 必须 要 更新
过程如此
这是要去一根类似的东西吗
novelty search those are kinds of things
那优化
算法必须导航
隐含的 trade-offs 是啊
不同的策略取决于
不同的问题
这是部分定义了如何
f uh variational free energy is defined
穿越时间
我不会去讲的
的实现细节
阿莱克会酷的如果你你知道就更好了
展示了某种模拟或类似的东西
那是
3.3 是关于策略选择的这里
他们写什么
under active inference policy selection
通过更新q实现
为了最小化自由政策
能量在 fancy f
给定先验信念政策
最小化期望自由能
policymap 与 p 相关
这个选择与软最大化相关
um negative g negative uh
期望策略空间的自由能量预期值
短 «with
as specified in equation three free
能量被最小化
当策略的q分布时
是相同的最优自由能量
最小化预期政策的期望
跨政策就像自由
能量最优策略选择
时间尺度
在考虑每一种可能的情况下完全
策略就像四子棋
你可以直接跑掉或者玩国际象棋
你可以跑出去
每一种游戏选项都
那分支点
计算每个的绝对值
单个可能结果
然后你再做你的选择 whatever 为止
无限策略意味着一种替代方案
需要的方法
那是真的很酷的句子因为它
really conveys well
那是实际上的连续动作
空间
即使是单个变量也是真正
不同领域
游戏
有时几乎没有任何重叠
这是为什么这篇论文在算法中
actually reflects quite in advance and
3.4 采样轨迹 现在如何
去从只有这一点就
分布关系之间的分布关系
世界
观察模型是如何工作的
将要去
到那里以便评估从
分布到特定策略
所以评估预期自由能量
for any specific policy
首先他们必须评估预期
未来信念条件于那策略
so uh one can't really undertake
在这种规范性框架中
這是次辯論我們可以
到底有多少程度
这是
体验上由人类认知到
我们只是要稍微这样去做一下
跟着意图立场一起走
和某种机器学习控制
理论
取而代之的是信念而不是
我们只是在思考代理的想法
想成功要去做什么
但是基本上如果代理没有
预期的未来
序列 对于 那个 策略 它 会
非常困难对他们来说
undertake 它
而且事实是的
过渡
模型是概率性的
转移模型的参数或
随机变量
诱导未来分布的发生
轨迹如此
而不是只是玩every可能的
棋步
我们正在思考如何拟合
a
更先进的棋模型种类更好
仍然是离散的
让我们看看选择特定的
但这只是连续优化
later
这是在这些图中，嗯，这像是
有对未来分支的分布
棋局中的點
是否是离散还是连续
你仍然可以保留这种元素的
不确定性
未来分布的范围
轨迹
在状态空间中，几种方法
存在以逼近传播的
一个可以忽略不确定性
完全地并传播均值的
分布
或者可以显式地传播完整的
分布的统计
so those are kind of two extreme
其中一种方法就是说yes
集合建模追踪均值
所以我會繼續保持那動
前進
然后 alternatives 是基本上
保持一个总结
整个分布中使用那
所被学习到的
人口
在当前的工作中它被利用了
通过蒙特卡洛抽样基于
样本被特别传播
考虑
从参数中抽取大B大小的b样本
分布
从立方数据抽取出的数据
这些部分传达了关于信息的
在模型中完成且如何的
政策适应度景观被探索
秩序到
实现预测控制
轨迹如此
涉及一些元素
有细节讲解如何计算这一点
预期自由能
作为价值所暗示的
在这一节他们描述了如何
评估负g
for a policy where they have used this
談話の便益性を述べるための
policies moving forward
差不多就像一个裸麦饼
与时间状态u和有关
不确定性
和负期望自由能
这是我们所做的是什么
正在尝试在这里出去
负加速度
这是这个负的和
expected free energies through
时间然后那就是了
有分解方式那是
这不是我的领域但只是说
思考意味着那是意思
分解
进入这种状态信息游戏
收益和一个外在价值成分
this kind of breaks down into an explore
和利用
看这个很频繁
有人可以说 Uh
聊聊这是为什么，或者不为什么
总是都是这种情况
总是似乎总是呈现为
模型的准确性因模型而被惩罚
复杂性或
这是加这是它总是两
在  里  总是  呢
一词可以是三词
这里是三个术语但什么啊
或者四，所以我不是很确定
为什么有时会有更多的或更少的术语
但那正是我好奇的所在
然后他们在第3.6节写下了模型
展示
在前几节中作为
最一般的适用于所有情况的表述
部分观测和完全
環境
在以下我们描述一个
满是毛的实现
对  的 实现
所以这只是另一个围绕着
完全观察情况
有部分观测就有
so they decided to use some benchmarks
那使他们受益
基本上拥有完全观察和
这不是像
cheating 他们要的示例
描述
像是在維持一盤晚餐的平衡
棍子上的 Plates
在  情况下  确实  完全  控制权
模型的观察
所以 只是因为 你 无法 控制 呀
很好
可能是可能的，given给定
确定的棍子和呃
運動反射時間 但至少
你可以观察到一切所以有
also unobservable control theory
问题然后就有那种
系统实际上
理解可控如同
盤子但
你只會得到扭曲或恶意的
信息
有其他的你可以得到完美
信息但仅在时间点上
there's a game going on so
有很多不同的方式那是
播放出来但那是
差不多模型的某些部分
可以被替换掉
那是我也认为它将会是这样
听到任何的都很有趣
在
so in section 4 they
進行一些實驗這是
kind of the
他们论文的结果阶段并且他们
如何他们进行调查
whether one whether the proposed active
推理模型可以成功促进
在奖励缺席的情况下探索
观察即探索以便于
什么是对模型来说真正困难的
免费
强化学习者需要做的时
这不是得到奖励
它表现得很差，不能探索
很好
因为不是胜利而且两个是否
模型可以实现良好的性能
高样本效率的
挑战连续控制任务
exploitation 那就是所需
追踪某事
我们评估这两方面的
模型分别分析离开
他们的联合
表现即探索
dilemma
展示它再次用于未来工作
separately
在纯粹的使用案例展示中
它可以做任何一件事
然后将会像是
两者之间的或是一个
将最终起到中介作用的包装层
this trade-off
all right the explore task that they're
gonna do is called mountain car
你就像底部的一辆小车一样
这是山谷
你可以继续前进
用前踏板，或者你可以
用反向踏板踩下反向
你没有足够强大的引擎
到黄旗线为止
一
你就像在深渊的底部
山和你就在这里
可以稍微往上再稍微往下一点
比特，所以这里你得 kinda 去 了
探索并制定一个策略来 figure out 和 explore
帮助你探索得更多和更多
为了获得足够的速度上升
這讓hill離開了秩序
黄色平坦然后是漏洞任务
他们将会谈到
are two-fold
there's the inverted pendulum task so
这里我们仍然是一个小车
或者类似的东西，我们可以移动
向前或向后播放轨道
正在尝试保持
站直了这样就像晚餐时间
棍子上的 Plates
跳跃
運動協調任務，讓我們看看
他们实际上为这些做了什么
二
实验然后看看主动如何运作
推理学习堆叠对比
其他算法所以 Mountain Car
是 一 维 轨道
位于两山之间
目標是駕車上山
右但是車的引擎卻不行
足以攀登高山
单次通过
如同那设定的唯一方式{}
成功是往返 driving 回去
积攒势头那么有趣的地方是
这是
我原本以為是這樣的
在 openai 网站和
他们的 GitHub.com
链接在这里，所以它可以真的很
看到了并玩过并且使用过它
标准
所以看起來還蠻cool的，沒想到
这是关于这个资源的
标准化不同的学习
算法
怎么做
做得很好，在这次测试中表现很好
不然就不会有
制作论文以及阅读这些的方式
图形
x和y轴
我放了地图
顶部引擎开启
so它kind of映射到底部
左
到x轴
所以那就是向左移动的距离
那小火车车厢就开了去然后就
速度
is whether it's at rest zero whether
它是向右移动的
左
so the reward agent who just sort of
追求動力
我猜的結果只會有一種
无论怎样
然后只有像0.7或者类似的东西移动了
在任何方向的ε
贪婪代理确实能够学习到
短-range政策
我们能看到的让它稍微有点儿意思
further on one side
而且需要一些罕见的探索
进入
稍高的速度 regime 但
这是结束哦
没真正走得太远如它所说
学习
如何在上坡时继续上坡
但那只在有限的程度上有所帮助
实现了
还没有更广泛的采样
在裡面
状态空间转换后的100
epochs
但他们位置
扩展到更高的x范围
和
also a higher velocity distribution
在
小溝
通过成为一种主动推断的学习者
由  转换为
免费基于奖励的
第二优化
论文中的示例就是这个
hopper v2 又不知道有这个
资源
这是有趣的一个
描述为制作二维
一腿机器人
向前跳得越快越好和
也在那里，我不打算放
上了
它是有点让我想起了这种想法的
进化计算
有这么多角度呢首先
这只是图片
有 Checkerboard 的感觉
地板提醒我了某些
simulators of evolutionary computation
像 Linux 那种东西
你可以有这些方块外星人那样
会复制并
占据大量的计算资源
只是
相互碰撞，有时会
只是有时候是大纲
三维块这种背景的这样子
和一份平面图
但在这里，我们正在进化的是
控制策略不是
染色体代表基因型或
让我们就说说吧
但实际上这是一个相似的想法
关于遗传算法和遗传
算法
随机搜索因为有时候
way that这些控制策略是
优化了
实际上通过一系列步骤涉及
像遺傳搜尋算法這樣的事物
那在大集合上切换过
参数
's 一些的很有趣
和 这 我 只是 想 是 了
在動機的交界處
行为
控制但也有复杂的状态
空间
估计甚至开始的
嗯 和 甚至 身体化 的 方法
因为某种level上
是关于复杂运动的
系统中的隐含
和其他一样分布其中
它有一些关于自己的理解的系统
如果有500块肌肉且它是人的话
会有些许的
张力结构使其保持
平衡得当以促进
但某些行动而不是其他行動
非常有趣
我想听你的选择
任何作者或来自其他人的都
其他是什么
控制
系统问题有趣
适用的
基于通信的版本或沟通基于的版本
so what were the results
所以 这就是 如何 观察 这些
图形
是横轴，这就是说
通过时间采样，那就是
许多
一代代参数被尝试
的線
在同一段时间内保持一致
c 和 d 与纪元 1 到有关
那是实际上压缩了
对抗一个非常小的
u h 单元 在 a 和 b 和 a
Pendulum 和 Um
和d是针对跳跃任务所以我们可以
談同一種現象從不同角度看
a 和 c 关于摆錣
这些情况
放大或縮小，pretty 很pretty
那是动作轴，纵轴是奖励
这就是就像
在hopper任务中你有多远
获取然后在倒序中
摆锤任务
是关于你的可用时间维持的问题
在 两种 情况 下 都 是
the reward sharply increases
for the active inference agent and
也立即开始爬升
在前100次或甚至
这是第一个呃
可能是由于几个epochs
状态空间
因为所有的车都可以
做
向前移动和向后移动有
关于那像气体一样破裂和
如
那是所有的都已经融入物理学中了
of the pendulum
i wonder if there's a dump inverted
双摆任务，嗯
有点有趣
在跳躍任務中
多个参数在起作用
我没有抄下确切的数字但
还有几段呢
需要再经过几代的反射
由零
通过大约40左右
平均其实没什么意思
离地而去这是
对比ddpg你
我可以了解更多关于我just not going
进入这去什么
算法就是我信任了所有的事情
作者使用了一种
感知
让我们听听大家对其他有什么看法
alternatives could be tested against
just 不 as
文学上有所涉猎但肯定會
欢迎
的来自
学习领域和
什么会是一个令人印象深刻或有用的
demonstration of active inference or
这是什么含义
做控制理论模拟
在这样的框架中还有什么其他的事物
被使用
what what else is the current state of
这些摆锤的工艺是
hopper
任务我不知道
但如果有谁知道真是太好了
just to close out with the relationship
回到先前的工作
这是他们结尾部分的
可能是它是一个
跨学科的事情但常常
这是像一个讨论部分但如果是
与之前工作的关系
would have expected it to be a little
更多的上下文解释
在 } 的 前面
但看起来更像是一个讨论
深度主动推理，就像这样
通过活性推理的时间
他们写我们工作的基础建立在这些之上
上一模型通过整合模型
我们扩展了之前的点估计
包含完整的分布的模型
调整参数并更新预期
自由能功能
such that the uncertainty in these
是  最小化了
这使我们的实现与之保持一致
以 canonical 模型的 active
从认知中的推断
计算神经科学文献
是 几乎 就是 说 的 咋 算 是 吧
更多
feasibility of active exploration
under the scaled active inference
框架将模型应用到更多
复杂控制任务
获得更高的样本效率
相对于之前的模型
所以可以说我们已经做到了
这个主动推理模型更接近
被 speculation 为是
在质性神经行为领域
这是我认为成为一个好理由
现在正在阅读
因为这很适合我们的
discussions of behavior
和 一个 uh
神经生物学在变分生态学中的研究
讨论就是在这个模拟上
这是有点酷因为深度
現在，主動推論正在被
通过这些类型的模型
在这篇论文中呈现
嗯 好像就是這樣
如果它是深层的主动推理的话
考虑包容叙事
这是现在这种类型的框架
where oh yeah okay we could talk about
时间中的叙事
在这个框架中，我们第二 怎么做？
再次探讨他们关注的另一个关键术语
对于论文
基于模型的强化学习是
我们当前的工作是
选择了贝叶斯神经网络
保证与变分一致性
的原则被倡导
推断框架
但注意可以制作ensemble了
explicitly bayesian with minor
修改
他们谈到了几个同源性
到強化學習
and specifically amortized inference
实际上是有一句话
那是我从某处抽离出来的
slide 上的那些论文和那
谈论了如何
你可能会觉得这暗示了
像赢得免费一样的情况
包裹一个功能性的
围绕这些估计
因为它像是啊，它是参数
神经网络我正在实现一个
网络上我多了一个学位
自由学习非线性策略的可能
但然后论文主张了
你被限制了因为
功能是估算
高斯结果
所以它实际上并没有解放
输出的程度
表达力而不是
一个可定义且可扩展的方式来
实现
当前计算硬件上
实施这个
巨大的手写纸张问题
估计高斯均值和
复杂超级复杂的方差
高维状态空间但那是
仍然是它正在做的事情
如此超有趣的事物和
这里还有一个注释，
可能是明确的贝叶斯方法所以有
所有种类的变体和风味
那引入了那样
任何对爱好者或
这些领域专家我非常感激
他们的视角
这是什么意思或者为什么这样
重要或
有趣，然后信息增益
这是其中一个关键的词也是这样
识别可扩展且高效的
探索策略仍然是
开放问题在强化学习中
学习
模型无关的方法如贪婪的
paging dr proton sean utilize
动作选择过程中的噪音或
在  中的
统计方法更为强大
构建一个世界模型
允许代理评估哪种
它所包含的状态空间的部分和它自己
未访问
这允许进行如的措施
或者
或
用于提升的利用
探索可以，cool
如果学习模型隐式或
explicitly captures probabilistic
特征
这是统计规律
niche 则
信息论度量可以是
用于引导探索
这里有太多要说的，而且是
非常有趣
将信息增益带入{}
结束
这是它所要表达的，这是一个学习到的东西
模型
推理和它的方式是}
探索与生成相关
一个关于世界的模型使得行动是
促进不只是为了
straightforwardly rewarding that's sort
of the model free rl
深模型
奖励那是我喜欢跑步
因为跑步对健康有益 我不
你知道說它不健康只是
这是帮助一个人的心态
到達確実にしてからうん
这是说我们可以实际上去做
另一个层次之上
那是我们可以用一种深层生成的方式说
模型
最大化精度
这是你可能在听到的内容之一
知道超级
um committed of an area something like
這就是我這樣的人和我是什麼样子
它 会 超越
这整个啊嗯这样许多
每天走幾里對我健康
这是一个很好的激励
可能是多尺度的东西嗯就是之一
而且我肯定你知道，甚至对于
这是刚刚改变了
通过生活，这展示了它是
与你的领域你的上下文相关
社会关系
这么多其他领域和
just to kind of close on one thought on
再次信息这
信息 Gain 使我惊讶
首先因為我像是在試圖
将这一切连接到信息论
这是关于什么
减少目标上的不确定性
参数
信息是关于减少你的
对事情的不确定性
它是关于减少我们的
对某事的不确定性
某种其他作为多尺度模型
那包括一些我们有的属性
可能比较熟悉像
观察模型
一些与
模型 如 像 一种 喜好
模型 说 可以 就是 然后 有些
aspects that are
主要是新的一些可能，也许就是那了
关于自由能量的部分
然后那块区域，我理解是这样
与另一种类型有关
信息论和模型选择
而且变分框架所以是
这是一个领域
那是只有有人有洞见才有
我想這挺酷的 maybe 我們能
尝试拆解那句话，我不懂
看起来好像是但呃
definitely
我好奇的某些事情和Mindin
的和的
谢谢阿莱克的一点 {}
关于澄清几件事的邮件讨论
论文中的方面
因为有点有趣
我認為有很多
影响以及我们可以构建的系统
可能应用到邻近的或
的
所以我们有很多有趣的东西会到来
talking about this on november 10th 2020
和
点
这是我想表达的
让我们看看，嗯，一个Closing Thought。
我们所能拥有的是深层生成的
模型交织的空间
动作
以便我们探索的参数是
the ones that are at the trade-off
成功的和最优信息性的
sometimes 我们恐惧
我们倾向于成功的事物
不是最优化的 informative
其他時候我們是在獲取資訊
以一种可能不明显的方式极大地
成功
但 Overall 我们管理好那 trade-off
这是如何我们走到这一步的
太好啦大家，谢谢你们udosuo
聆听
继续努力，感谢参与
我们提供跟进表单以供实时使用
参与者
and would be awesome if anyone had
反馈
或者建议或问题
你可以保持与我们联系
再往上滑动一张幻灯片
参数重参数化技巧和
那篇论文的幻灯片但
除了这些，感谢收听
并且忍受异常
我期待着结束的到来
带着所有这些酷的东西到来
我们将讨论的内容
我们欢迎一些新的参与者
在线到来
或者引入一些新的视角
我们还没有考虑
或从初学者的角度谈谈
视角
从任何数量的领域作为起点
点
just let us know that's the kind of
總是在聽說如此總是心懷感激
十一月和2020年年末都有好运气
季节，我们期待
和你说话好啦，bye